# 2021-07-04 直播回顾

::: tip 主要内容
自由答疑 机票 住宿 语言班
:::

::: tip 直播回放
🈚️
:::

[[toc]]


## 直播内容

### 学校宿舍
学生宿舍，越早定越好，不可自己组队舍友随机分配。本科第一年住学校较好，方便融入集体或者练习口语，硕士都可以，主要还是看个人喜好和习惯。

学校宿舍九月中旬可入住，线下语言班与正课空档期学校提供免费续住。

shared的学校宿舍也很安全，学校宿舍申请先到先得，ddl7.31之前申请的一定有宿舍，之后不一定有宿舍，需要一次付清，分期需要英国担保人。

学生宿舍如果网课可以延期，不可改，学校宿舍可以申请换，不一定能成功。

预科未成年的同学会要求住学校宿舍，有老师管理，学生宿舍可做饭。

宿舍申请的喜好现在应该改不了了

### 语言班
6周线上7.12之前可申请，4周线下7.17之前可申请。暑期语言班8.29考试合格后先下uncon， 15工作日之内下cas  之后所以需要签证加急或机票改签，考试形式听说读写，听力与阅读和雅思考试形式很像，四周无考试。可以学习写作逻辑，很重要，不管是本科还是硕士，公众号也有相关文章关于学术写作的一些技巧与方法。语言班线下上课方式看学校安排，雅思够了可撤语言班。四周语言班上课结课后发的是联合cas 不上就是普通cas。

### 签证
在申请签证时会要求填写取brp的地址，学校或就近邮局都可以。

之前有签证但如果离境超过3个月需要重做肺结核等检查。

警局预约等具体信息之后白皮书和公众号会发，请大家持续关注。

### 疫情
伯明翰人挺多，英国疫情爆发，去之前打好疫苗。不要特别担心，在国内提前打好疫苗，可防变异病毒，过去以后还是要注意防护，口罩和莲花清瘟胶囊带好（特别是n95）。 打疫苗打的早可以查抗体，补打。国际旅行旅行卫生保健中心可开疫苗证明，小红本小黄本可做可不做。英国疫苗不要钱，可以和国内的混打，国内加国外已经有同学打过。英国不认中国疫苗。提前一两天买自测包即可。

### 通讯
一个月流量六g够用，哪都有WiFi。
cmlink不错，之后学长会发申请码，大家也可以自己淘宝买，不需要身份证。

### 缴费/银行
学校支付宝留位费缴费的回执，需要自己发邮件询问，语言班不通过的话留位费不退。可以催学校，但不一定有用，建议不催。英国当地银行可以用银联的银行卡一天取五百磅现金，一年五万美金的购汇换汇限额。信用卡visa万事达都可以，但只用来应急，因为不需要密码所以容易被盗刷，最好办一张英国的银行卡。去之前可以提前换一点五十和二十的英镑纸币，1000-1500磅第一两个月就够用了。英国办卡后将银行信息发给父母，父母去银行就可以转账。一年生活费40w足够，自己给自己英国的线上银行卡转账可以操作。保证金35w存够28天即可，如果中介让你存了30也行。缴费都会发链接，正课学费需要核对缴费信息缴费，学校官网有缴费指南。学费不建议分期付可能会贵，怎么付都没有优惠。


### 机票 
学校会发邮件询问到校时间。到英国后需要隔离十天，所以最好最晚十七号到 但不要太着急，尤其是语言班的同学，要考虑语言班结课或补考时间，cas或uncon下发时间，肺结核痰培养，航班有取消的可能以及熔断的情况。建议先观望考虑清楚，尤其关于改签退票的政策，多看政策和航司。学校有免费接机，具体信息还没有通知，私人学长接机等小心不要图便宜，uber也可但较贵。可去国泰荷航法航厦门航空官网多看看。

### 租房 
本科租期44周，硕士51周。哈本区不是富人区！不要冲动租房，各方面都确定的话可以开始看房，还没考虑清楚的不着急租房，公寓合同方面也要多注意 ，转租走官方合同。学校宿舍南门方便一些也安全，学校宿舍感染率可能会较高因为随机分舍友，校外可以自己组队找中国同学一起，相对安全一些。如果准备第二学期住房只能找转租或捡漏。英国夏天也不热，所以朝向不是很影响温度等。老公寓普遍存在隔音不好的问题，租house哪个区域都不安全，必备小米摄像头和开门报警器，校外不可自选入住时间按合同走，到期就不可以住除非续租几周，和公寓协商。 

vita一般 评价不太好

recording不错 有点小贵

pebble studio 地理位置不方便 

prichatts有点贵

jarrat hall 校内最好的 隔音有点差

spinney 宿舍不错

beenchenhurst house 不错但有条小路可能不安全 

88性价比较高

腾讯地图用不了

### 学习
开课时间看专业，offer上写的是正课时间。大部分是9.27，有些专业是9.20。

上课方式各学院有各学院通知，学校大方向是线上线下结合，商学院可全线上上课。七八月研究生不建议回国实习，会要求meeting或者提前和导师商量是否可回国。上课时间研究生一节课3h左右，本科一节课1h左右，每周不超过20h。上课期间请假最长八周，要填申请表。本科暑假可回国实习。出国英语口语会提高，但还是看个人。申博不需要发表论文，读博不要考虑太早，建议大家先把眼前事做好。硕士可以不gap直接读博，前提是你很厉害。读研毕业后如果能力强可以在英国找到实习，不强找不到，还是看能力。研究生180个学分，必修选修课和论文加起来，硕士毕业证落款12月份。官网有校历可查假期。


### 其他
电动车需要驾照

美国驾照只能使用十二个月

北京落户至少待够一年，上海180天。
 
defer要给学校发邮件，7.31后开始9月中旬结束，可能会被拒绝。

搬家打Uber就可以 没必要找搬家公司

兼职不太建议校外 可以在学校找兼职 假期的时候会发兼职通知

伯明翰治安不错 比伦敦安全 别露富 

有社团 很多 官网可查

看病如果是gp需要等 如果急诊直接去就行 

华为信号挺好 但担心以后如果强制鸿蒙不一定可以 

联想电脑能用

感冒药消炎药可以带，注意查看药品成分

机票 生活 都不要只图便宜
